(
"ai_sub_version": "3.5.1",
"generated_at": "2026-08-08T00:42:09.930721",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
E Mambo Simbo waye,
E Mambo Simbo...
E Mambo ye!
E Mambo waye!
E Mambo Simbo waye,
E Mambo Simbo...
E Mambo ye!
Sik Sik Sibatumanikam
Gotong togot gotang di namaginani
Si banbang carjulalajula...
Sik Sik Sibatumanikam
Gotong togot gotang di namaginani
Si banbang carjulalajula...
Kicir-kicir ini lagunya,
Lagu lama ya tuan dari Jakarta.
Saya menyanyi ya tuan memang sengaja,
Untuk menghibur-menghibur hati duka.
Burung dara burung merpati,
Terbang cepat ya tuan tiada tara.
Banggilah kita ya tuan suka menyanyi,
Badanlah sehat ya tuan hati gembira.
Cublak-cublak suweng,
Suwenge tenggeleter.
Mambu ketundung gudel.
Pak empong lera-lerose sopo nandhakake.
Sir-sir pong dele kopong,
Sir-sir pong dele kopong.
Tokecang, tokecang bala gembir tos bos.
Ancung kacang ancung kacang sap beuk kosong.
Aya listrik di masigit, manica angkat tingkahna.
Aya istri jangkung alit karangan dina pipina.
Tokecang tokecang balagendir tosblong
Angeun kacang angeun kacang sapariuk kosong
Bungong jeumpa, bungong jeumpa meu gah di Aceh
Bungong teule ubeh, teule ubeh indah lagoina
Puteh kuning, meu jampu mirah
Keu mang siu lah, cida that rupa
Lam sinar buleun, lam sinar buleun angen peu ayon
Rur oh mesus on, mesus on nyang mala-mala
Cik cik periuk belanga, sumping dari jawe
Datang nek kecibok bawa, kepiting dua ekok
Cak cak bur dalam belanga, idong picak gigi rongak
Ampar-ampar pisang, pisang ku balum masak
Masak sabigi dihurung bari-bari
Jangi janger, seng senge seng seng janger
Serere nyome nyore
Kelap kelap ngalap bunga
Langsing lanjar, pam ulune nyandat gading
Jalan jani mejangeran
Seriang entur rora roti
Arasijang jangi janger
Buka pintu, buka pintu, beta mau mau masuke
Si olah nona nona, beta adalah di mukae
Beta panggil tidak menyahut
Buka pintu juga tidak mau
Si olah nona, beta adalah di mukae
Ada anjing gonggong betae
Ada hujan basah betae
Buka pintu, beta mau mau masuke
Beta panggil tidak menyahut
Buka pintu juga tidak mau
Soleram, soleram, soleram anak yang manis
Anak manis janganlah dicium sayang
Kalau dicium merahlah pipinya
Satu, dua, tiga, dan empat
Lima, enam, tujuh, delapan
Kalau tuan dapat kawan baru sayang
Kawan lama dilupakan jangan
Anging mammiri ku pasang
Pitu jui tonton ganna
Tusarroa takkaluppa, na mangngukrangi
Battu mi anging mammiri
Bengawan Solo
Riwayatmu ini
Thus your chronicles
Sedari dulu jadi
Have been since earliest times
Perhatian insani
Of human attention
Musim kemarau tak seb'rapa airmu
In the dry season, your water is not much
Di musim hujan, air meluap sampai jauh
In the rainy season, water spills reaching far
Mata airmu dari Solo
Your springs originate from Solo
Terkurung gunung seribu
Enclosed by a thousand mountains
Air mengalir sampai jauh, akhirnya ke laut
Water flows far away, eventually to the sea
Bengawan Solo, riwayatmu ini
Bengawan Solo, thus your chronicles
Sedari dulu jadi
Have been since earliest times
Perhatian insani
Of human attention
Musim kemarau, tak seb'rapa airmu
In the dry season, your water is not much
Di musim hujan, air meluap sampai jauh
In the rainy season, water spills reaching far
Mata airmu dari Solo
Your springs originate from Solo
Terkurung gunung seribu
Enclosed by a thousand mountains
Air mengalir sampai jauh, akhirnya ke laut
Water flows far away, eventually to the sea
Gebyar Hololive Indonesia!
Oke guys, jadi tahun ini kita rayain 17-an
dengan Gebyar Hololive Indonesia!
Okay guys, so this year we're celebrating Independence Day
with Gebyar Hololive Indonesia!
Nah, 17-an tahun ini pertama kalinya
perdana kita pakai 3D live, guys!
Now, this year's Independence Day is our very first time
using 3D live, guys!
Pakai baju apa nih?
What clothes are we wearing?
Medley kita sejak 2 tahun kemarin ya, nambah durasi!
Our medley since 2 years ago, increasing the duration!
8 menit, 8 menit guys.
8 minutes, 8 minutes guys.
Jadi kalian jangan lupa untuk tweet-tweet banyak pakai hashtag ya...
So don't forget to tweet a lot using the hashtag...
#GebyarHoloID jangan lupa ya!
#GebyarHoloID, don't forget!
Fungsi boleh ya, cuma sebelum itu
mau main game di tempat training dulu!
You can function, but before that,
let's play a game in the training place first!
Ya udah yuk yuk yuk, ke rumahku yuk!
Alright, let's go to my house!
Buka pintu, betapa aku mau masuk ke Heaven!
Open the door, how I want to enter Heaven!
Buka pintu! Buka pintu!
Open the door! Open the door!
Beta mau mau mau... Beta mau mau...
I want, want, want... I want, want...
Eh santuy ga santuy. Eh, sini kita masih panjang hari ini!
Hey, take it easy or not! Hey, we've still got a long day ahead!
Iya, kita bakal nyanyi lagu-lagu, kita buat para fans. Jadi sekarang ya, kita mau coba sesuatu yang beda sekarang.
Yeah, we'll sing songs for the fans. So now, we want to try something different.
Apa tu? Apa tu?
What is it? What is it?
Kita kan selain coba yang beda, kita seru-seruan bareng fans. Setuju gak?
Besides trying something different, we'll have fun with the fans. Agree?
Setuju! Setuju! Setuju!
Agree! Agree! Agree!
Nah, makanya aku udah... sebenarnya aku udah encan-encana. Sudah siapin game seru buat hari ini, guys!
So that's why I've... actually I've planned ahead. I've prepared a fun game for today, guys!
Iya, seru banget!
Yeah, super fun!
Nah, gamenya tuh ini, guys! Emoji Dance Battle!
Now, the game is this, guys! Emoji Dance Battle!
Jadi siapa nanti yang paling jago joget, guys?
So who's going to be the best at dancing, guys?
Akulah!
Me!
Aku dong, masa sih enggak?
Me of course, how could it not be?
Jadi ini ada aturannya, guys ya. Nanti kita dibagi tiga kelompok, tiga-tiga-tiga.
So there are rules, guys. Later we'll be divided into three groups of three.
Nanti pas lagunya diputar, nah kita baru joget. Pas lagi joget nanti ada emoji ditunjukin satu-satu, gitu.
Later when the song plays, we dance. Emojis will be shown one by one, like that.
Emoji-nya random ya, emoji-nya random. Jadi nanti kita akan gerak sesuai emoji, gitu.
The emojis are random. So later we'll move according to the emojis.
Satu lagu, satu lagu ada enam. Ada enam emoji, santuy nanti.
One song has six emojis, take it easy later.
Nanti jadi... pagenya satu, dua, tiga. Yang satu yang nge-dance, enamnya nanti kita ngeliatin, jadi juri!
Later... page one, two, three. One dances, the other six watch and become judges!
Begitu arti... nanti kita tinggal pilih, "Oh, ini yang paling bagus voting!"
That means... later we just choose, "Oh, this is the best, voting!"
Kalau misalkan nanti draw atau sama-sama, nanti kita baru sui, jangan kentang, gitu!
If it's a draw or tie, we'll do sui, don't be lame, like that!
Nanti tiga finalis, finalis lagi battle lagi!
Then three finalists will battle again!
Pemenang dapat kita punya gelar, guys! Apa tuh? Apa tuh? Gelar apa? Ratu joget pertama, wuh!
The winner gets our title, guys! The first dancing queen, woo!
Jadi kata aku yang pertama yang paling muda, Junior, Lu-la!
So according to me, the first and youngest, Junior, Lu-la!
Gen 3! Gen 3! Gen 3!
Kita awali dengan Kohai! The lucky tempai!
Let's start with Kohai! The lucky tempai!
Nah, udah siap nih kita bertiga. Jadi kita mulai interview dari Zeta nih.
Now, we're all ready. So let's start interviewing Zeta.
Zeta, gimana perasaannya?
Zeta, how do you feel?
Aku udah siap!
I'm ready!
Bagaimana dengan Kaelo? Kaelo?
How about Kaelo? Kaelo?
Aku tidak pernah siap!
I'm never ready!
Jangan ngeluh terus loh! Oke, Bu, gimana Bu perasaannya, Bu?
Don't keep complaining! Okay, Ma'am, how do you feel, Ma'am?
Ya elah, begini ya dong, cepetan deh.
Geez, hurry up.
Oke deh, jadi kita mulai ya emoji dance dari Gen 3, music start!
Okay then, let's start the emoji dance from Gen 3, music start!
Tiga! Tiga! Tiga!
Three! Three! Three!
Goyang! Goyang! Goyang!
Dance! Dance! Dance!
Oiya, nih! Pilih gigi! Gigi!
Oh right, choose teeth! Teeth!
Gigi! Gigi!
Teeth! Teeth!
Hati! Hati! Hati!
Heart! Heart! Heart!
Hati! Hati!
Heart! Heart!
Slow! Slow! Slow! Asik!
Slow! Slow! Slow! Nice!
Panda! Panda!
Api! Api! Api!
Fire! Fire! Fire!
Yang penting panas, panas, panas!
The important thing is hot, hot, hot!
Api! Api! Api! Yes, kebakaran!
Fire! Fire! Fire! Yes, it's a fire!
Jangan! Jangan copot! Itu pekerjaanku!
Don't! Don't take it off! That's my job!
Jadi gini guys, kita udah lihat kan tiga...
So like this guys, we've already seen three...
Oke, sip. Kita mulai voting dulu, guys! Voting! Voting!
Okay, great. Let's start voting first, guys! Vote! Vote!
Yang milih Zeta, angkat tangan! Aku! Aku! Aku!
Who chose Zeta, raise your hand! Me! Me! Me!
Udah nih kalau gini. Gila ya, parah sih. Zeta dong! Zeta dong!
That's it if it's like this. Crazy, this is brutal. Zeta of course! Zeta of course!
Zeta! Zeta!
Ya udah aja, biar biasa aja. Jangan bully anak yang lebih kecil.
Whatever, just let it be. Don't bully the younger kid.
Biar aja. Ini cuma... battle! Siapa tuh? Battle!
Just let it be. This is just... a battle! Who's that? Battle!
Jadi kita tanya, tadi kayak paling semangat A-chan dari su, kenapa kamu pilih Zeta?
So we asked, earlier it seemed like A-chan was most enthusiastic, why did you choose Zeta?
Karena kayaknya kocak, ada twerking-nya, coy.
Because it seemed funny, there's twerking, man.
Gimana sih? Gimana sih? Gimana sih?
How is it? How is it? How is it?
Coba lagi. Aku nggak bisa!
Try again. I can't!
Kepala puyeng, coy!
Head is dizzy, man!
Iya, bagi...
Yeah, give...
Jadi hasil voting ronde pertama pemenangnya adalah Zeta!
So the result of the voting for the first round, the winner is Zeta!
Zeta!
Selamat ya, nanti semoga di babak final kamu bisa menang terus, ya enggak?
Congratulations, hopefully in the final round you can keep winning, right?
Oke, sip. Jadi kalau kayak gini...
Okay, great. So if it's like this...
Gen dua enggak sih? Iya lah!
Gen two right? Yeah!
Ya udahlah ayo guys. Aduh, tapi kan kita sulit, aku gimana gitu kalau...
Oh well let's go guys. Oh, but it's hard for us, how am I supposed to...
Mana bisa gitu aja.
How could it just be like that.
Aku tidak ingin bertarung dengan kalian. Oh gitu?
I don't want to fight with you guys. Oh really?
Masa gitu doang takut? Gimana sih?
How can you be scared just like that? What's wrong?
Nari enggak? Joget enggak?
Dancing or not? Jostling or not?
Kita pio dulu nih.
Let's check pio first.
Yang katanya paling solid, Oli, pendapat anda gimana? PD kah?
Who is said to be the most solid, Ollie, what's your opinion? Confident?
Aduh, aku sih PD banget makanya aku gabung sama mereka. Nggak mau gitu karena kalah.
Oh, I'm very confident that's why I joined them. I don't want to lose.
Masa gitu dong?
Is that how it is?
Iya.
Yes.
Emc, Anya Melfissa, bagaimana? PD kah?
Emc, Anya Melfissa, how is it? Confident?
Aduh, aku kepedean sampe kalian bisa menang nih.
Oh, I'm overconfident until you guys can win.
Tunjukkan kemampuannya!
Show your abilities!
Tunjukkan nanti kekuatanmu.
Show your strength later.
Nah, terakhir, apakah akan tiup angin hari ini?
Well, finally, will it blow wind today?
Kalau menurut aku sih, ya let the best win, I guess.
According to me, yeah, let the best win, I guess.
Ih, serem-serem ya gitu ya.
Eep, scary huh like that.
Oke deh, udah siap? Udah siap? Aku? Aku?
Okay then, ready? Ready? Me? Me?
Lo tahu Kakak siap enggak ya? Siap enggak? Siap ya? Disiapin ya.
You know if Older Sister is ready or not? Ready or not? Ready right? Prepare it.
Oke deh, kita mulai ya. Mulai, mulai, mulai, jejak, siap? Kalian siap?
Okay then, let's start. Start, start, start, footprint, ready? Are you ready?
Siap.
Ready.
Emoji dance dari gen dua, musikus, start!
Emoji dance from gen two, musicians, start!
Wah gila, angkat tangan!
Wow crazy, raise your hand!
Asik banget musiknya.
The music is so cool.
Wah gila, goyang!
Wow crazy, dance!
Lipstik!
Lipstick!
Buset, buset!
Damn, damn!
Tinju! Tinju!
Punch! Punch!
Tinju, tinju, tinju! Terus! Terus!
Punch, punch, punch! Keep going! Keep going!
Drum! Drum! Drum!
Aku bingung nilainya gimana. Sungut-sungut banget ya.
I'm confused how to score. It's really buzzing.
Tepuk tangan! Tepuk tangan!
Applause! Applause!
Itu si Raina ini, oh, ini, oh, ini.
That's... Raina's, oh, this one, oh, this one.
Semua, arahin semua, semua, semua, penonton, dapet, dapet, dapet!
Everyone, direct them all, everyone, the viewers got it!
Dapet, dapet, dapet, dapet, dapet!
Got it, got it, got it, got it!
Kring, kring! Oh, kalau angka dapet, kayak begini? Oh, angka dapet, ini.
Ring, ring! Oh, if it's numbers, like this? Oh, numbers, this one.
Iya, iya, nggak papa, cukup tahu.
Yeah, yeah, it's fine, now you know.
Rembang! Rembang banget kata aku, ya. Kecil, kecil, kecil.
Rembang! Rembang for sure, I'd say. Small, small, small.
Mantap, mantap, mantap.
Awesome, awesome, awesome.
Oke, kalian udah milih belum? Hei, milih belum? Juri-juri kita? Udah, udah, udah?
Okay, have you guys chosen yet? Hey, have you chosen? Our judges? Done, done, done?
Aman, aman, aman, aman.
Safe, safe, safe, safe.
Oke, sip. Kita voting dari dance yang sebelah kiri, kita coba dari yang paling kanan.
Okay, sip. Let's vote starting from the left dance, let's try from the far right.
Yang voting untuk pavilionnya, Rene!
Voting for the pavilion, Rene!
Kuat, kuat, kuat, kuat, kuat, kuat, kuat!
Strong, strong, strong, strong, strong!
Rene dua? Dua. Oke, Rene dua. Oke.
Rene two? Two. Okay, Rene two. Okay.
Ah, nyamain fisik, ah.
Ah, matching physicals, huh.
Aku, aku suka yang dia bagian apa sih? Aduh, gini-gini. Yang mana?
I, I like the part where she does what? Ah, like this. Which one?
Aduh, ini bar, bar, bar! Berarti Revi, Revi!
Oh man, this bar, bar, bar! That means Revi, Revi!
Aku, Cigi, Cigi!
Me, Cigi, Cigi!
Aduh, masa sih? Aku tidak percaya. Oh, gitu. Iya, iya.
Oh really? I can't believe it. Oh, is that so? Yeah, yeah.
Tapi emang bagus sih, ya, soalnya gerak semua arah gitu. Semuanya gerak, semuanya gerak.
But it really is good, you know, because it moves in all directions. Everything moves, everything moves.
Dan detailnya bagus menurut aku, ya. Oh, iya, dikasihlah.
And the details are good in my opinion, yeah. Oh, yeah, give it to them.
Victory pose? Gimana victory pose?
Victory pose? How's the victory pose?
Gila, gila, zombie! Gila sih, gila, gila, gila!
Crazy, crazy, zombie! That's crazy, crazy, crazy!
Oh ya, punya intinya karena keren, dia satu badan gerak gitu ya.
Oh right, the main point is because it's cool, her whole body moves, you know.
Bagus banget.
Really good.
Oke deh, soalnya tadi aku sempat dengar kayak, aduh, aku masih bingung pilih yang mana ya, belum tahu, gitu. Akhirnya udah tahu.
Okay then, because earlier I heard like, oh man, I'm still confused which one to pick, I didn't know yet. Finally I know.
Iya, gimana tadi? Asyik, semuanya bagus.
Yeah, how was it? Fun, all of them are good.
Padahal tadi aku udah komen, oh iya, sebagai seorang dancer ya.
Even though earlier I already commented, oh yeah, as a dancer, you know.
Makanya kayak nggak hanya cakupan semua badan yang gerak, tapi juga detail-detailnya menurut saya...
That's why it's not just covering the whole body moving, but also the details in my opinion...
Dia itu memperhatikan segala detail, kayak lipstik ya, lipstik dia tetap tidak lupa untuk memberi unsur lipstiknya ya.
She pays attention to every detail, like lipstick, you know, she still doesn't forget to include lipstick elements, right?
Tapi ini bukan lipstik doang ya, yang lain juga emoji-emojinya. Tapi yang lain juga jangan sedih ya untuk Rene sama Anya.
But this isn't just lipstick, right, the others have emojis too. But the others shouldn't be sad either for Rene and Anya.
Karena kalian berdua juga sama-sama bagus, tapi emang saya lebih experience ya untuk aku pengalaman belajar dari yang sudah-sudah.
Because both of you are equally good, but I guess I have more experience, you know, learning from past experiences.
Jadi selamat kepada Crazy Ollie, anda masuk babak final!
So congratulations to Crazy Ollie, you made it to the final round!
Yey! Teteh!
Yay! Teteh!
Jadi selamat kepada Crazy Ollie, anda masuk babak final!
So congratulations to Crazy Ollie, you made it to the final round!
Oke, semangat terus ya!
Okay, keep up the spirit!
Berarti tinggal... Hayo siapa? Hayo siapa?
That means there's only... Who is it? Who is it?
Hayo siapa? Ganti, ganti, ganti! Nanti kalian ketawa ya. Ganti, ganti!
Who is it? Switch, switch, switch! You guys will laugh later. Switch, switch!
Nah, gen satu nih! Gen satu! Berarti MC-nya aku ke Rene dulu ya?
Now, Gen 1! Gen 1! That means I'll go to Rene first, right?
Eits, eits, eits. Yey! Makasih!
Wait, wait, wait. Yay! Thanks!
Aduh, oke deh. Hayo siapa? Hayo siapa?
Oh, okay then. Who is it? Who is it?
Aduh, enggak dong, semangat!
Oh no, stay spirited!
Waduh, ini pokoknya yang terakhir ya, pokoknya kita saving the best for the last, gila sih, semirip itu loh!
Wow, this is definitely the last one, basically we're saving the best for last, it's crazy how similar it is!
Ya udah, kalau gitu nih, udah siap ya, kita tanya dulu nih dari yang terkacang.
Alright then, if that's the case, ready? Let's ask first from the most peanut.
Kamu pede enggak kira-kira? Aku sih pede banget ya, guys, ya.
Are you confident, roughly? I'm super confident, guys.
Kalau pesan dari Mura gimana?
What about Mura's message?
Wah, aku sih ngerasa kasihan sih sama kalian, ya, gimana ya?
Wow, I actually feel kinda sorry for you guys, you know, how should I put it?
Aku akan mengeluarkan semua yang aku punya dan ada.
I will unleash everything I have and everything there is.
Ya udah kalau gitu, give it up everybody for Ollie 15!
Alright then, give it up everybody for Ollie 15!
Music, start!
Musik, musik, musik nih!
Music, music, this music!
Oke, kasih tuh celengannya.
Okay, give them the piggy bank.
Bola-bola! Apa nih? Kayaknya gerakannya tahu, apa nih?
Balls, balls! What's this? Seems like I know the moves, what's this?
Yang bolanya tendang. Piano! Apa nih? Senam.
The one where the ball is kicked. Piano! What's this? Gymnastics.
Senam pianonya.
Piano gymnastics.
Ayo, yang kuat, yang kuat! Otot, otot, otot!
Come on, strong ones, strong ones! Muscles, muscles, muscles!
Kopi, kopi, kopi!
Coffee, coffee, coffee!
Sedot! Sedot sedot sedot! Raket, raket, raket!
Sip! Sip sip sip! Racket, racket, racket!
Maot, maot, dribble! Kacamata!
Dead, dead, dribble! Glasses!
Milan, meong!
Milan, meow!
Aduh, itu tuh yang paling cantik.
Ah, that one's the prettiest.
Kacamatanya keren.
The glasses are cool.
Aduh, selesai-selesai. Aduh, sengit juga ya yang ini.
Phew, it's over. Man, this round is fierce too.
Sengit banget loh.
It's super fierce.
Kita langsung voting aja deh biar enggak cepat ya, yang setuju ya?
Let's vote right away so it's not long, agreed?
Mulai dari risu, yang rasa risu paling bagus, tangannya diangkat.
Starting from Risu, whoever thinks Risu's was the best, raise your hand.
Aku! Aku! Aku!
Me! Me! Me!
Ada dua, ada dua. Oke.
There's two, there's two. Okay.
Kalau begitu, yang rasa moona paling bagus, ayo!
Then, whoever thinks Moona's was the best, come on!
Aku, aku!
Me, me!
Dua, dua.
Two, two.
Berarti... Sorry dong! Sorry dong!
That means... Sorry! Sorry!
Ya karena misalnya sorry, kita berarti harus hompimpa gitu dong.
Since it's a tie, that means we have to do hompimpa.
Hompimpa! Ya udah ayo, hompimpa dong.
Hompimpa! Alright come on, let's hompimpa.
Hompimpa... Ada skill sendiri, hompimpa skills.
Hompimpa... Has its own skill, hompimpa skills.
Oke, jangan, jangan, jangan, tangannya jangan. Suhu, yo harus jongkok katanya. Ayo jongkok, ayo.
Okay, don't, don't, hands don't. Suhu, you have to squat, they said. Squat, come on.
Jang-kem-pomp!
Rock-paper-scissors!
Yeay!
Pasti-pasti, empek-empek, empek-empek...
Sure, sure, fishcake, fishcake...
Empek-empeknya...
The fishcake...
Tanya dulu tadi siapa yang voting risu? Aku mau nanya.
Let's ask first, who voted for Risu? I want to ask.
Aku.
Me.
Oh kamu, kenapa kamu memvoting risu?
Oh you, why did you vote for Risu?
Karena dia gerakannya campur kayak gemes dan berkesan gitu loh, kayak...
Because her movements were a mix of cute and memorable, like...
Tapi ada, ada jiwanya.
But it has soul.
Oh, iya iya iya.
Oh I see, I see.
Hei, kalau begitu, semoga di babak final nanti kamu bisa tampil dengan S-l-a-y!
Hey, in that case, hopefully in the final round you can perform with S-l-a-y!
Berarti kalau gitu yang naik ke sini tadi ada vestia Zeta...
So if that's the case, the ones who made it here earlier are Vestia Zeta...
...Ayunda Risu, dan Kureiji Ollie. Silakan!
...Ayunda Risu, and Kureiji Ollie. Please!
Kalau gitu saling mohon, gimana nih? Aku takut.
In that case, let's ask each other. How is this? I'm scared.
Berat ini, berat ini.
This is heavy, this is heavy.
Asli, ya, keren banget, Coy!
Seriously, man, it's so cool!
Gitu kah? Oke deh. Eh, ini MC button-nya tolong diputus, sayang.
Is that so? Okay then. Hey, please cut the MC button, dear.
Nah, begitu, jadi kita ada tiga finalis nih, guys!
Right, so we have three finalists, guys!
Iya, ngapain lagi? Ngedance lagi dong! Ayo, ayo, ayo!
Yeah, what else? Dance again! Come on, come on!
Oke, deh. Siap, tiga finalis kita sudah siap? Siap!
Okay then. Ready, are our three finalists ready? Ready!
Ayo kita mulai emoji dance dari tiga finalis, musikal start!
Let's start the emoji dance from the three finalists, musical start!
Goplok-goplok, ayo, ayo, ayo, boleh-boleh, yuk!
Goplok-goplok, come on, come on, come on, you can do it, let's go!
Buset! Sampai bawah, guys!
Damn! All the way down, guys!
Yuk, sampai bawah, sampai bawah, sampai bawah. Iya-iya, malu-malu-malu, malu-maluin.
Come on, all the way down, all the way down. Yeah, acting shy, embarrassing.
Malunya ah... Kita berdua.
The shyness... Both of us.
Ayo-ayo, panah, panah, panah asmara, panah, kita kusitu...
Come on, arrows, arrows, arrows of love, arrows, we...
Panah... Serpet!
Arrows... Dart!
Seta! Serpet!
Seta! Dart!
Ayo party dulu, party dulu. Wah, gerakannya kayak kenal-kenal gitu ya.
Let's party first, party first. Wow, the movements feel kind of familiar.
Ayo party dulu, party dulu.
Let's party first, party first.
Kok kayak gerakannya kayak kenal-kenal gitu ya?
Why do the movements feel kind of familiar?
Oke, oke, sori-sori. Kayaknya kita harus hompimpa kita sendiri lah.
Okay, okay, sorry. I guess we have to do hompimpa ourselves.
Itu apa tuh? Kumpulan.
What is that? Gathering.
Iya, tentuin nih hompimpa kita sendiri ya.
Yeah, let's decide our own hompimpa.
Biar mereka jangan jempon aja.
So they don't just do rock-paper-scissors.
Oh, oke. Sip. Kita dulu.
Oh, okay. Great. Let's go first.
Jadi kita keenam juri udah kah? Udah oke? Tidak?
So all six of us judges, are we ready? Are we okay? No?
Aman, sip. Berarti dari gen 1 berarti aku apa ya, langsung aja kali ya?
Safe, great. So from Gen 1, I mean, should I just go straight for it?
Eh, itu kenapa ini lagi fans-fansan, wih?
Eh, why are they fan-girling over here, wow?
Wih, fans-fansan.
Wow, fan-girling.
Ending fairy dulu, Kak, ending fairy.
Ending fairy first, Kak, ending fairy.
Oke, sip, sudah mulai ya.
Okay, great, it's starting.
Kita akan mulai voting mulai dari Kureiji Ollie!
We'll start voting starting from Kureiji Ollie!
Eh ini ya, aku. Yeay!
Eh this one, me. Yay!
Mantap. Sip. Lanjut Vestia Zeta!
Awesome. Great. Next, Vestia Zeta!
Wah, pendek banget votenya.
Wow, the votes are so close.
Di sini masih ragu, ragu enggak?
Still hesitating here, hesitant or not?
Ini belum mulai! Sikit-sikit lah!
It hasn't started yet! Just a little bit!
Oke, kita diskusi dulu!
Okay, let's have a discussion first!
Oke, kategori satu...
Okay, Category One:
Vestia Zeta, Z3 Bakti...
Pemenangnya adalah...
The winner is...
Udah tahu!
We already know!
Enggak usah dikasih!
No need to announce it!
Iya senang ya.
Yeah, I'm happy.
Padahal kita enggak expect mereka menangnya karena jangkepon.
We didn't expect them to win because of jangkepon.
Padahal strategi gen tiga tuh...
Even though Gen 3's strategy was...
Oh, mereka maunya ini.
Oh, they wanted this.
Iya, padahal tuh kita maunya mereka jangkepon aja.
Yeah, actually we wanted them to just jangkepon.
Aduh, emang Gen 3 ya...
Oh man, Gen 3 really...
Gen 3 pada udah tahu kalau aku jangkepon pasti kalah.
Gen 3 already knew that if I jangkepon, I'd definitely lose.
Mereka udah tahu pasti aku kalah.
They already knew I'd definitely lose.
Ratu Jangkepon pertama hololive Indonesia dimenangkan oleh Vestia Zeta!
First Jangkepon Queen of hololive Indonesia won by Vestia Zeta!
Gimana perasaannya Vestia Zeta?
How do you feel, Vestia Zeta?
Aku... aku senang ya, karena...
I... I'm happy, because...
Karena ya, meskipun gen aku enggak vote buat aku...
Because even though my gen didn't vote for me...
Tapi aku tetap senang untuk serve-serve sekalian!
I'm still glad to serve all of you!
Nah, begitu guys! Wah wah wah.
There you go, guys! Wow, wow, wow.
Gimana, guys? Udah cukup pemanasannya?
How is it, guys? Is the warm-up enough?
Pemanasan... ini pemanasan ya.
Warm-up... this is the warm-up, yeah.
Iya, pemanasan, pemanasan!
Yeah, warm-up, warm-up!
Nah, makanya ya, kita akan mengumpulkan semangat...
Now, that's why, we're going to gather spirit...
...manikita membuntuk apa ini? Lingkaran!
...so that we form what is this? A circle!
Ayo, buat lingkaran besar! Lingkaran besar! Oke.
Come on, make a big circle! Big circle! Okay.
Habis ini kita masih ada pentas seni, pentas seninya masih panjang.
After this we still have art performance, and it's long.
Yaps, let's go! hololive ID jaya, jaya, jaya!
Yep, let's go! hololive ID victorious, victorious, victorious!
Sepi datang di langit malam
Loneliness comes in the night sky
Moona dewi bulan, tak 'kan tinggal diam
Moona, goddess of the moon, won't stay still
Bosan dan terasa gitu-gitu aja?
Bored and feeling like it's just the same?
Warnai harimu, Iofi tentu saja, o bisa!
Color your day, Iofi of course, oh you can!
Kok lesu? Nesu-nesu? Manyun dan menggerutu?
Why sluggish? Grumpy? Pouting and grumbling?
Tetap semangat kamu hebat, ganbari-risu!
Keep your spirit up, you're great, ganbari-risu!
Banyak masalah yang bikin shock, jiwa lelah jadi mental block
Lots of problems that shock you, tired souls become mental blocks
Cerita sini sama Reine, biar masalahnya tante tonjok!
Tell your stories to Reine, so auntie can punch your problems!
Penuh keraguan jadi enggan melangkah
Full of doubt making you reluctant to step
Dengan sakti, Anya tangkis semua!
With magic, Anya parries them all!
K to the R to the A to the Z to the Y, Ollie ridin' the bars, u better slide
K to the R to the A to Z to the Y, Ollie ridin' the bars, you better slide
Zombie in ur head like rapapampam, bersihkan semua ratapan
Zombie in ur head like rapapampam, cleanse all lamentations
Janganlah simpan keluh kesahmu
Don't keep your complaints
Bersama menempa era, nyalakan lentera!
Together forging the era, light the lantern!
Yakinkan dirimu, suarakan lantang dan gemilang
Convince yourself, voice it loud and brilliantly
High-five, high-fly, hi:street!
Meski terus diserang oleh badai dan hujan
Even though continually attacked by storms and rain
Lelahmu pasti sirna ditelan sinar bulan
Your exhaustion will surely vanish swallowed by moonlight
Bangkitlah kembali, melompat dan terbanglah tinggi, kejar mimpi tanpa henti HoloID!
Rise again, jump and fly high, chase dreams endlessly HoloID!
Waktunya bocil holo, melaju kencang tapi flow tetap selow
Time for holo kids, moving fast but flow remains slow
Tidak akan bisa turun hujan kalo bukan sama Kobo Kanaeru
It won't rain unless it's with Kobo Kanaeru
Yuh, agent on the mission, y'all know Zeta got the vision
Ku tak ragu, ku tak tahu, tapi semua ku terima karena aku juga mau
I don't hesitate, I don't know, but I accept it all because I want it too
Hard on the grind, Kaela on your mind, jalani saja dengan mental baja
Hard on the grind, Kaela on your mind, just live with a steely mental
Tak berhenti meraih mimpi, kamu tak sendiri
Never stop achieving dreams, you're not alone
Bersama hololive ID
Together with hololive ID
Janganlah simpan keluh kesahmu
Don't keep your complaints
Bersama menempa era, nyalakan lentera!
Together forging the era, light the lantern!
Yakinkan dirimu, suarakan lantang dan gemilang
Convince yourself, voice it loud and brilliantly
High-five, high-fly, hi:street!
Meski terus diserang oleh badai dan hujan
Even though continually attacked by storms and rain
Lelahmu pasti sirna ditelan sinar bulan
Your exhaustion will surely vanish swallowed by moonlight
Bangkitlah kembali, melompat dan terbanglah tinggi, kejar mimpi tanpa henti HoloID!
Rise again, jump and fly high, chase dreams endlessly HoloID!
sepi datang di langit malam
Loneliness comes in the night sky,
moona dewi bulan, 'tak 'kan tinggal diam
Moona, goddess of the moon, won't stay still,
bosan dan terasa gitu-gitu aja?
Bored and feeling like the same old thing?
warnai harimu, iofi tentu saja, obisa
Color your day, Iofi of course, obisa
kok lesu? nesu-nesu? man yun dan menggerutu?
Why so listless? Grumpy? Complaining?
tetap semangat kamu hebat, ganbari-risu
Stay spirited, you're great, ganbari-risu
banyak masalah yang bikin shock, jiwa lelah jadi mental block
Problems that shock you, tired soul becomes a mental block,
cerita sini sama reine, biar masalahnya tante tonjok
Tell Reine your troubles, let auntie punch them away
penuh keraguan jadi enggan melangkah
Full of doubt, reluctant to take a step,
dengan sakti, anya tangkis semua
With magic, Anya parries everything,
k to the r to the a-z-y
ollie ridin' the bars, you better slide
zombie in your head like ra-pa-pam-pam
bersihkan semua ratapan
Cleanse all lamentations,
janganlah simpan keluh kesahmu
Don't keep your sorrows inside,
bersama menempa era, nyalakan lentera
Together forging the era, lighting the lantern,
yakinkan dirimu suarakan lantang dan gemilang
Convince yourself, speak out loud and glorious
high-five, high fly, hi street
meski terus diserang oleh badai dan hujan
Even though continually attacked by storms and rain,
lelahmu pasti sirna ditelan sinar bulan
Your tiredness will surely vanish, swallowed by moonlight
bangkitlah kembali melompat dan terbanglah tinggi
Rise up again, jump and fly high,
kejar mimpi tanpa henti holo id
Chase dreams without stopping, Holo ID
Jadi gimana guys, kesan kalian saat kalian perform High Street Time?
So guys, what are your impressions of performing High Street Time?
Seru-seru!
Exciting!
Seru sih, seru sih.
It was really fun, really fun.
Kantan-kantan!
Easy-easy!
Mantap!
Awesome!
Kantan ya bilang, k-k-k-kantan.
Easy, she says, e-e-e-easy.
Mau k-pop yang lebih susah?
Want K-pop that's harder?
Wah...
Whoa...
waktunya bocil holo
Time for the holo brats,
melaju kencang tapi flow tetap selow
moving fast but flow stays slow,
tidak akan bisa turun hujan kalo bukan sama
it won't rain unless it's with
kobo kanaeru, holoh3ro, kita let's go
Kobo Kanaeru, Holoh3ro, let's go!
yuh, agent on the mission
y'all know zeta got the vision
'ku 'tak ragu, 'ku 'tak tahu tapi semua 'ku terima
I don't hesitate, I don't know, but I accept it all,
karena aku mau juga
because I want it too.
hard on the grind, kaela on your mind
jalani saja dengan mental baja
just live it with a steely mental.
'tak berhenti meraih mimpi
Never stopping to reach the dream,
kamu 'tak sendiri
you're not alone,
bersama hololive id
together with Hololive ID.
Kamera, kamera, kamera!
Camera, camera, camera!
Keren banget! Gedung banget! SMA Pondokman eh SMA ya?
So cool! So tall! Pondokman High - uh High School right?
SMA Pondokman!
Pondokman High School!
Playgroup-playgroup!
Tadi ada Udin terbang tadi! Ada tata juga di depan!
Earlier Udin flew! Tata was also in front!
Iya, terus bukan cuma stage aja yang baru, tapi baju kita juga ada yang baru juga!
Yeah, and not just the stage is new, but our outfits are also new!
Kita pakai baju putih abu-abu, bukan batik lagi!
We're wearing gray and white clothes, not batik anymore!
Iya, ini sampai ada logonya juga di belakang.
Yeah, it even has the logo on the back.
Sakit! Oh sakit!
Ouch! Oh, ouch!
Namanya juga Gebyar ya, harus bergebyar-gebyar HoloID.
Since it's Gebyar, we gotta sparkle HoloID.
Kita udah medley, kita udah HoloID intro...
We already did a medley, we already did HoloID intro...
Kita masih ada nih. Apa nih? Bagian unit!
We still have this. What's this? Unit part!
Siapa tuh? Gen 1 kah? Gen 2 kah? Aku gak tahu, gak mau.
Who's that? Gen 1? Gen 2? I don't know, don't want to.
janganlah simpan keluh kesahmu
Don't keep your sorrows inside,
bersama menempa era, nyalakan lentera
together forging the era, lighting the lantern,
yakinkan dirimu suarakan lantang dan gemilang
convince yourself, speak out loud and glorious
high-five, high fly, hi street
meski terus diserang oleh badai dan hujan
Even though continually attacked by storms and rain,
lelahmu pasti sirna ditelan sinar bulan
your tiredness will surely vanish, swallowed by moonlight
bangkitlah kembali melompat dan terbanglah tinggi
Rise up again, jump and fly high,
kejar mimpi tanpa henti holo id
chase dreams without stopping, Holo ID
Dengan Area 15, Risu, Moona, Iofi...
With Area 15, Risu, Moona, Iofi...
Dan juga Holoro, Ollie, Anya, Reine...
And also Holoro, Ollie, Anya, Reine...
Jangan lupa Holoh3ro, Zeta, Kaela, Kobo...
Don't forget Holoh3ro, Zeta, Kaela, Kobo...
We fly far, Hi Street, Hololive ID!
kita berlari dan terus 'kan bernyanyi
We run and keep singing,
kita buka lebar pelukan mentari
we open wide the embrace of the sun.
bila ku terjatuh nanti, kau siap mengangkat aku lebih tinggi
If I fall later, you're ready to lift me higher.
seperti pedih yang telah kita bagi
Like the pain we have shared,
layaknya luka yang telah terobati
like the wound that has been healed.
seperti pedih yang telah kita bagi
Like the pain we have shared,
layaknya luka yang telah terobati
like the wound that has been healed.
bila kita jatuh nanti, kita siap 'tuk melompat lebih tinggi
If we fall later, we are ready to jump higher.
bersama kita bagai hutan dan hujan
Together we are like forest and rain,
aku ada kar'na kau telah tercipta
I exist because you were created.
kupetik bintang untuk kau simpan
I pluck a star for you to keep,
cahayanya tenang, berikan kau perlindungan
its light is calm, giving you protection.
sebagai pengingat teman, juga s'bagai jawaban semua tantangan
As a reminder of a friend, also as an answer to all challenges.
kupetik bintang untuk kau simpan...
I pluck a star for you to keep...
Ku petik bintang
I pick a star,
Untuk kau simpan
For you to keep.
Cahayanya tenang
Its light is serene,
Berikan kau perlindungan
Giving you protection
Sebagai pengingat teman
As a reminder, friend,
Juga sebagai jawaban semua tantangan
And as the answer to all challenges.
Sebelum waktu memisahkan detikku detikmu
Before time separates my seconds from yours,
Sebelum dewasa menua memisahkan kita
Before growing up and aging separates us,
Degupan jantung kita akan selalu seirama
Our heartbeats will always be in rhythm
Bila kau rindu aku
If you miss me,
Ku petik bintang
I pick a star
Untuk kau simpan
For you to keep,
Cahayanya tenang
Its light is serene,
Berikan kau perlindungan
Giving you protection
Sebagai pengingat teman
As a reminder, friend,
Juga sebagai jawaban semua tantangan
And as the answer to all challenges.
Ku petik bintang
I pick a star
Untuk kau simpan
For you to keep,
Cahayanya tenang
Its light is serene,
Berikan kau perlindungan
Giving you protection
Sebagai pengingat teman
As a reminder, friend,
Juga sebagai jawaban semua tantangan
And as the answer to all challenges.
Kau yang di sana, siapa dirinya
You over there, who is that?
Buatku terpana
You left me spellbound.
Kesan pertama sungguh mempesona
The first impression is truly enchanting,
Ingin mengenalinya
I want to get to know you.
Di kepalaku, ada suka yang menggila
In my head, there's a crazy crush—
Sudikah kamu mengenaliku, mendekati aku
Would you be willing to know me, approach me?
Aku mau tapi malu, ku suka matamu, hidungmu, wajahmu
I want to, but I'm shy! I like your eyes, your nose, your face,
Dan aku mau untuk jadi milikku
And I want to be yours!
Aku mau tapi malu, ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I want to, but I'm shy! I like your style, your behavior, your smile,
Tapi 'ku malu 'tuk katakan padanya
But I'm too shy to tell you.
Ku suka matamu, hidungmu, wajahmu
I like your eyes, your nose, your face,
Dan aku mau untuk jadi milikku
And I want to be yours!
Aku mau tapi malu
I want to, but I'm shy!
Ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I like your style, your behavior, your smile,
Tapi 'ku malu 'tuk katakan padanya
But I'm too shy to tell you.
Ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I like your style, your behavior, your smile,
Tapi 'ku malu 'tuk katakan padanya
But I'm too shy to tell you.
Aku t'lah punya sejuta cara, cara 'tuk merayu
I already have a million ways to woo you,
Tapi yang terjadi aku seperti ini
But what happens is I end up like this—
'Ku bingung sendiri
Confused all by myself.
Di kepalaku, ada suka yang menggila
In my head, there's a crazy crush—
Sudikah kamu mengenaliku, mendekati aku
Would you be willing to know me, approach me?
Aku mau tapi malu, ku suka matamu, hidungmu, wajahmu
I want to, but I'm shy! I like your eyes, your nose, your face,
Dan aku mau untuk jadi milikku
And I want to be yours!
Aku mau tapi malu, ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I want to, but I'm shy! I like your style, your behavior, your smile,
Tapi 'ku malu 'tuk katakan padanya
But I'm too shy to tell you.
Aku suka, aku mau, tapi sungguh aku malu
I like you, I want you, but I'm really shy!
Aku diam, aku bingung, aku harus bagaimana
I stay silent, I'm confused, what should I do?
Oh tuhanku, tolong aku, kenapa 'ku jadi bodoh
Oh my god, help me, why am I acting so foolish?
'Ku tak tahu kenapa 'ku tiba-tiba jadi malu
I don't know why I suddenly got so shy!
'Ku tak tahu, tak tahu, tak tahu
I don't know, don't know, don't know...
Aku mau tapi malu, ku suka matamu, hidungmu, wajahmu
I want to, but I'm shy! I like your eyes, your nose, your face,
Dan aku mau untuk jadi milikku
And I want to be yours!
Aku mau tapi malu, ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I want to, but I'm shy! I like your style, your behavior, your smile,
Tapi 'ku malu 'tuk katakan padanya
But I'm too shy to tell you.
Aku suka, aku mau, tapi sungguh aku...
I like you, I want you, but I really...
Kau yang di sana siapa dirinya
Who is that person over there
buatku terpana
making me enchanted,
kesan pertama sungguh mempesona ingin mengenalnya
the first impression is truly charming, wanting to know them.
di kepalaku ada suka yang menggila
In my head, there's a crazy crush,
sudikah kamu mengenal ku mendekati ku aku
would you get to know me, approach me...
aku mau tapi malu
I want to, but I'm shy.
ku suka matamu hidungmu wajahmu
I like your eyes, your nose, your face,
dan aku mau untuk jadi milikku
and I want to make you mine.
aku mau
I want to,
tapi malu
but I'm shy,
but I'm shy.
aku suka, aku mau, tapi sungguh aku malu
I like it, I want to, but I'm truly shy,
aku diam, aku bingung, aku harus bagaimana
I stay silent, I'm confused, what should I do?
oh tuhanku, tolong aku, mengapa ku jadi bodoh
Oh my Lord, help me, why did I become so foolish?
ku tak tahu kenapa ku tiba-tiba jadi malu
I don't know why I suddenly became shy,
ku tak tahu, tak tahu, tak tahu
I don't know, don't know, don't know,
ku tak tahu, tak tahu
I don't know, don't know.
aku mau
I want to,
tapi malu
but I'm shy,
but I'm shy.
ku suka matamu, hidungmu, wajahmu
I like your eyes, your nose, your face,
dan aku mau untuk jadi milikku
and I want to make you mine.
aku mau, aku mau, tapi malu, tapi malu
I want to, I want to, but I'm shy, but I'm shy,
aku diam, aku bingung, aku harus bagaimana
I stay silent, I'm confused, what should I do?
oh tuhanku, tolong aku, mengapa ku jadi bodoh
Oh my Lord, help me, why did I become so foolish?
ku tak tahu kenapa ku tiba-tiba jadi malu
I don't know why I suddenly became shy,
ku tak tahu, tak tahu, tak tahu
I don't know, don't know, don't know,
ku tak tahu, tak tahu
I don't know, don't know.
aku mau, aku mau
I want to, I want to,
tapi malu, tapi malu
but I'm shy, but I'm shy,
ku suka gayamu, tingkahmu, senyummu
I like your style, your behavior, your smile,
tapi ku malu tuk katakan padanya
but I'm shy to tell them.
Thank you!
Terima kasih semuanya!
Thank you everyone!
I love you too!
Anganku Anganmu
Tiada berbeda apa yang ku rasakan
What I feel is no different,
Tajam menusuk tak beralasan
sharp and piercing without reason.
Kita sudah dingin hati
Our hearts have grown cold.
Dulu kita pernah saling memahami
We used to understand each other,
Segan merasa telah menyakiti
reluctant, feeling we've hurt one another.
Kita telah lupa rasa
We've forgotten the feeling.
Setiap katamu cerminan hatimu
Every word of yours is a reflection of your heart,
Jadikan berarti
make it meaningful.
Jangan sia-siakan waktumu tuk membenci
Don't waste your time hating,
Satu jadikan tujuan kita
make it our single goal,
Hilangkan segala perdebatan yang sia-sia
discard all pointless debates.
Berlari ke arah yang sama bukan masalah
Running in the same direction is not a problem,
Semua punya ruang lukis yang kau mau
everyone has the canvas space you desire,
Karena ceritamu milikmu
because your story belongs to you.
Ku tahu celamu tak sengaja berjiwa
I know your flaws unintentionally had spirit,
Amarah dan benci beri kesempatan
anger and hate, give it a chance.
Jangan sia-siakan waktumu tuk membenci
Don't waste your time hating,
Satu jadikan tujuan kita
make it our single goal,
Hilangkan segala perdebatan yang sia-sia
discard all pointless debates.
Berlari ke arah yang sama bukan masalah
Running in the same direction is not a problem,
Semua punya ruang lukis yang kau mau
everyone has the canvas space you desire,
Karena ceritamu milikmu
because your story belongs to you.
Semua asa yang kau punya
All the hope you have,
Takkan membatasimu
will not limit you.
Anganku anganmu
My dreams, your dreams.
tiada berbeda apa yang ku rasakan
There's no difference in what I feel,
tajam menusuk tak beralasan
sharp, piercing, and baseless.
kita sudah dingin hati
Our hearts have grown cold.
dulu kita pernah saling memahami
We used to understand each other,
sekian merasa telah menyakiti
feeling as though we'd hurt one another.
kita telah lupa rasa
We have forgotten the feeling.
setiap katamu cerminan hatimu
Every word of yours mirrors your heart,
jadikan berarti
make it meaningful.
jangan sia-siakan waktumu tuk membenci
Don't waste your time hating.
satu jadikan tujuan kita
Make our goal as one,
hilangkan segala perdebatan yang sia-sia
eliminate all pointless debates.
berlari ke arah yang sama bukan masalah
Running in the same direction is no problem;
semua punya ruang
everyone has space.
lukis yang kau mau
Paint what you want,
karena ceritamu milikmu
because your story is yours.
ku tahu cela mu tak sengaja berjiwa
I know your flaws weren't meant to hurt,
amarah dan benci beri kesempatan
give anger and hatred a chance.
kita telah lupa rasa
We have forgotten the feeling.
jangan sia-siakan waktumu tuk membenci
Don't waste your time hating.
satu jadikan tujuan kita
Make our goal as one,
hilangkan segala perdebatan yang sia-sia
eliminate all pointless debates.
berlari ke arah yang sama bukan masalah
Running in the same direction is no problem;
semua punya ruang
everyone has space.
lukis yang kau mau
Paint what you want,
karena ceritamu milikmu
because your story is yours.
Oke, tadi kita udah dengerin tiga lagu berurutan nih!
Okay, earlier we listened to three songs in a row!
Pertama dari Kaelu, Reina, dan Oli, silakan maju ke depan!
First, from Kaelu, Reina, and Ollie, please step forward!
Oke, coba melompat lebih tingginya, Kakak!
Okay, try jumping higher, Kakak!
Oke, terima kasih untuk kita semua, silakan balik ke tempat masing-masing.
Okay, thank you everyone, please return to your respective places.
Oke, selanjutnya ada dari Zeta dan Iofi, boleh maju ke depan!
Okay, next is from Zeta and Iofi, please step forward!
Coba ngomong 'mahu tapi malu'.
Try saying 'want to but shy'.
Oke, silakan kembali ke tempat masing-masing.
Okay, please return to your respective places.
Dikembalikan terakhir, tentunya ada Kobo, Moona, dan Risu, ya.
And lastly, of course there's Kobo, Moona, and Risu.
Satu jadikan...
Make our goal as one...
Tepuk tangan untuk kita semua, teman-teman!
Round of applause for everyone, friends!
Untuk merayakan stream spesial kali ini ya, teman-teman, kita ada merchandise spesial loh!
To celebrate this special stream this time, friends, we have special merchandise!
Ini dia, silakan ditunjukkan merchandise-nya.
Here it is, please show the merchandise.
Spesial Merchandise Jiwa Karya hololive Indonesia
Special Merchandise: Jiwa Karya Hololive Indonesia
Coba jelaskan lebih detail ya, kalian tolong dengarkan dengan saksama.
Let's explain in more detail, please listen carefully.
Ini bisa dilihat ya ilustrasinya, bagus banget, astaga dengan kita memakai baju adat, baju kebaya, batik, uh cakep pisan, gelis pisan.
You can see the illustration here, it's so good, gosh, with us wearing traditional clothes, kebaya, batik, oh so pretty, so gorgeous.
Pertama, ada tapestry ya, Kakak-kakak, kita punya tapestry seperti ini ya desainnya.
First, there's a tapestry, Kakak-kakak, we have a tapestry like this in design.
Bentuk tapestry-nya untuk lebar, tinggi, diagonal, jajar genjang, semuanya kalian bisa lihat sendiri.
The shape of the tapestry for width, height, diagonal, parallelogram, you can all see it for yourselves.
Untuk detail infonya, dan kalau misalnya, 'Kak ini bagus atau enggak nih?' Bagus, sudah pasti bagus.
For detailed info, and if for example, 'Kak, is this good or not?' Good, it's definitely good.
Kalau enggak bagus, nanti kalian bisa protes ke Zeta, yang di mana kalian tidak mungkin melakukannya. Jadi sudah pasti barang ini kualitas 100% original dan bagus, oke silakan dibeli.
If it's not good, you can protest to Zeta, which you're unlikely to do. So this item is definitely 100% original quality and good, okay please buy it.
Terus ada pin juga kita ya, kita punya lencana pin teman-teman, lucu banget ya warnanya sesuai dengan personil.
Then there are pins too, we have pin badges, friends, they're so cute, the colors match our personnel.
Talenta kita masing-masing ya, di sini ada gen 1 punya ya, ada punyanya Iofi, Moona, and Risu.
Our respective talents, here gen 1 has, there's Iofi's, Moona's, and Risu's.
Tentu ada ya, teman-teman, yaitu punya Kaela, Kobo, dan Zeta.
Of course there are, guys, which are Kaela's, Kobo's, and Zeta's.
Wah, lucu banget ya itu dengan tinggi lebar 30 * 31.
Wow, they're so cute, measuring 30 by 31 in width and height.
Ya, kalian bisa hitung sendiri, bisa kalian ukur sendiri.
Yeah, you can calculate it yourselves, you can measure it yourselves.
Ini bisa dipakai di mana saja, bisa di tas, bisa di baju, bisa di... di mana saja.
You can wear this anywhere, on a bag, on clothes, on... anywhere.
Kalian tempel lah itu di sofa, babat kalian juga bisa.
You stick it on the sofa, your dad can too.
Oke, begitu ya teman-teman.
Okay, like that, guys.
Kualitas sudah pasti bagus.
The quality is definitely good.
Hah, kita tahu kualitasnya bagus dari mana, Kak?
Huh, how do we know the quality is good, Kak?
Tentu kita punya foto aslinya ya, teman-teman.
Of course we have the real photos, guys.
Wow, ini warna emas, bling-bling, kucing-kucing, ih, cakep banget.
Wow, this is gold, bling-bling, cute cats, ugh, so pretty.
Mwah, ini cakep banget ya, dan ini pastinya solid banget ya.
Mwah, this is so pretty, and it's definitely super solid.
Lebih solid lagi kalau kalian beli semua rencana ya, 9 rencana semua langsung kalian beli, ya.
Even more solid if you buy all the badges, buy all 9 badges straight away, yeah.
Jangan satu-satu, ya.
Don't buy them one by one, yeah.
Kalau satu-satu enggak apa-apa, ya udah.
If one by one is fine, oh well.
Oke.
Okay.
Selanjutnya, apalagi ya?
Next, what else?
Kayaknya harusnya ada lagi ya?
Seems like there should be more, right?
Oh iya, ta-da!
Oh yeah, ta-da!
Voice Pentas Seni Drama!
Pentas Seni Voice Drama!
Cakep banget, ilustrasinya berbeda ya kali ini ya, teman-teman.
So pretty, the illustration is different this time, guys.
Ilustrasi Pentas Seni Voice Drama ini tentang apa memangnya ya, Kak?
What is this Pentas Seni Voice Drama illustration actually about, Kak?
Oke, voice drama ini menceritakan satu hari sebelum perform.
Okay, this voice drama tells the story of one day before the performance.
Kayak gitu ya, di backstage, gitu-gitu.
Like that, backstage, stuff like that.
Ya, aktingnya.
Yeah, the acting.
Dan ini tersedia dalam tiga bahasa, Kak!
And this is available in three languages, Kak!
Tiga bahasa!
Three languages!
Kurang keren apalagi, Kak, ada Japanese, English, Indonesia.
How much cooler could it get, Kak, there's Japanese, English, Indonesian.
Buset, keren banget ya, teman-teman, ya.
Damn, that's so cool, guys.
Jadi bisa banget dipurchased ya untuk para Kaigai Nikki, bisa banget dengerin, tolong, ya, Onegai shimasu.
So it's super purchasable for Kaigai Nikki, please listen to it, please, Onegai shimasu.
Please buy, please buy, everyone, thank you.
Huh.
Haah.
Lanjut aja, lanjut aja, lanjut aja, lanjut aja.
Just keep going, keep going, keep going, keep going.
Saya lagi promosi.
I'm promoting here.
Kalian dari tadi mondar-mandir di belakang.
You guys have been pacing back and forth in the back.
Enggak bagus.
Not good.
Bukan dong, bukan gebyaz kita soalnya.
No, it's not our gebyaz, actually.
Tertib masih ada.
Order is still there.
Satu, satu lagi, tapi em, aku enggak bisa kasih tahu banyak sih, jadi spoiler dikit aja yaitu bulan September nanti.
One, one more, but um, I can't say much, so just a little spoiler, which is this coming September.
Kita rencana juga mau jualan online acrylic stand, outfit baru 3D, dan kemeja original, gitu aja yang bisa aku sampai, oke?
We also plan to sell online acrylic stands, new 3D outfits, and original shirts, that's all I can share, okay?
Ya, betul.
Yeah, right.
Jadi nanti yang terus info lebih selanjutnya, jangan lupa follow medsos Hololive Indonesia.
So for further info later, don't forget to follow Hololive Indonesia's social media.
Dan juga subscribe channel saya kalau mereka ya dong.
And also subscribe to my channel if they... yeah.
Aneh-aneh, jangan, enggak usah, enggak usah, Kobo kamarin aja, aku aja, aku aja.
Weirdos, don't, no need, no need, just Kobo, just me, just me.
Aku aja.
Just me.
Ya, support kita semua dengan subscribe Hololive ID semuanya di semua medsos, ya.
Yeah, let's all support us by subscribing to all of Hololive ID on all social media, yeah.
Gitu, oke?
Like that, okay?
Tadi kita mau tutup-tutup acaranya, sudah di penghujung acara banget ya ini.
We were about to wrap up the event, we're really at the end of the event now.
Iya, suka gitu ya, guys.
Yeah, always like that, guys.
Hah, untung sudah penghujung acara, energi juga udah habis.
Haah, fortunately it's the end of the event, energy is also running out.
Jadi kita yang melow-melow dikit kali ya.
So maybe we get a little mellow.
Ya, melow-melow dikit kali ya, ya, betul.
Yeah, a little mellow maybe, yeah, right.
Apa tuh melow-melow? Lagu, kita punya lagu baru.
What's mellow? A song, we have a new song.
Oke, lagu baru ini lagu original kita bersembilan yang berjudul Senandung Jiwa.
Okay, this new song is our original song as nine people titled Senandung Jiwa.
Senandung Jiwa.
Nih, bisa dilihat ya.
Here, you can see it.
Wah, ini jaket cover, eh, jaket cover, jaket, jaket original song kita seperti ini ya bentuknya, teman-teman.
Wow, this jacket cover, eh jacket cover, jacket, our original song jacket looks like this, guys.
Cantik banget.
So pretty.
Ya, membuat kalian rasanya tidak sabar ingin mendengar, eh, ini lagunya seperti apa sih, sebagus apa sih, ini lagu akan membuat kalian semua nangis terbibit-bibit di kamar kalian sekarang.
Yeah, making you feel impatient to hear, ugh, what is this song like, how good is it, this song will make all of you cry your eyes out in your rooms right now.
Ya, dan eh yang membuat lagu ini adalah Sik ya, S-E-E-K, Sik.
Yeah, and the one who made this song is Seik, yeah, S-E-E-K, Seik.
Dan lirik oleh Budi Tanzania.
And lyrics by Budi Tanzania.
Terima kasih, terima kasih sudah membuatkan kita lagu sebagus ini, sebagus apa ya nanti kalian akan dengar, ya.
Thank you, thank you for making us such a good song, how good it is you guys will hear later, yeah.
Jadi sik ini sudah sering membuat lagu untuk musisi besar di Indonesia loh, jadi dengerin ya.
So Seik has frequently made songs for big musicians in Indonesia, you know, so listen to it, yeah.
Oke, yuk siap-siap semuanya, kita berbaris yuk.
Okay, come on everyone get ready, let's line up.
Oh iya, siap-siap.
Oh yeah, get ready.
Kalau gitu, dengerin lagu terakhir kita ya.
In that case, listen to our last song, yeah.
Yang berjudul Senandung Jiwa.
Titled Senandung Jiwa.
Nyalakan kameraku, siap merancang hal yang baru,
Turn on my camera, ready to design something new,
ini aku apa adanya.
this is who I am, just as I am.
Bukan yang engkau mau, mungkin bukan yang engkau tunggu,
Not what you want, maybe not what you expected,
tapi ini ekspresi jiwaku.
but this is the expression of my soul.
Ambil kendali, jangan pernah kau sesali,
Take control, never regret it,
kejar terus mimpi-mimpi hingga kau raih.
keep chasing your dreams until you reach them.
Putar kembali, yang telah engkau lalui,
Turn back to what you've been through,
bergegas siap hadapi hari.
hurry and get ready to face the day.
Pancarkan senyuman, sambut hari depan,
Flash a smile, greet the days ahead,
kibarkanlah gelora kehidupan.
wave the passion of life high.
Angkat dengan bangga, karya yang kau cipta,
Raise proudly the creation you made,
tunjukkanlah semua ke dunia.
show it all to the world.
Dengan tubuh yang mungil, ku baca komentar usil,
With my tiny body, I read petty comments,
membuatku tak percaya diri.
making me lose my self-confidence.
Di balik senyum yang cantik, air mataku merintik,
Behind the pretty smile, my tears are trickling,
hanya nafasku yang berbisik.
only my breath is whispering.
Tapi takkan ku ragu, ku kan melangkah maju,
But I won't hesitate, I will step forward,
takkan terbelenggu bayang di masa lalu.
won't be shackled by the shadows of the past.
Terus berjuang, tanpa kata menyerah,
Keep fighting, without a word of surrender,
menghidupkan hari dengan karya.
bringing the day to life with creations.
Pancarkan senyuman, sambut hari depan,
Flash a smile, greet the days ahead,
kibarkanlah gelora kehidupan.
wave the passion of life high.
Angkat dengan bangga, karya yang kau cipta,
Raise proudly the creation you made,
tunjukkanlah semua ke dunia.
show it all to the world.
Kadang tangis, tak terbendung,
Sometimes tears flow, impossible to hold back,
ku tetap percaya diri.
I still believe in myself.
Meski habis, suara ini,
Even if it runs out, this voice,
takkan ku ragu melaju, ku kan melangkah maju.
I won't hesitate, I will step forward.
Takkan terbelenggu bayang di masa lalu,
Won't be shackled by the shadows of the past,
terus berjuang tanpa kata menyerah,
keep fighting without a word of surrender,
menghidupkan hari dengan karya.
bringing the day to life with creations.
Pancarkan senyuman, sambut hari depan,
Flash a smile, greet the days ahead,
kibarkanlah gelora kehidupan.
wave the passion of life high.
Angkat dengan bangga, karya yang kau cipta,
Raise proudly the creation you made,
tunjukkanlah semua ke dunia.
show it all to the world.
Bergandengan tangan, kita 'kan nyanyikan
Hand in hand, let's sing the songs
karya yang telah kita buat bersama.
that we've built together.
Dengan tawa canda marilah soraikan, semua yang telah kita bangun bersama.
With laughter and jokes, let's cheer for everything we've built together,
Kita bangun bersama, jiwa karya.
we build together, the soul of creation.
MARI SAMBUT HARI DEPAN DENGAN SENYUMAN
DAN SUPPORT TERUS KARYA-KARYA HOLO ID!
Let's welcome the future with a smile
and keep supporting Holo ID's works!
HOLOID JAYA JAYA JAYA!!!
HoloID, long live, long live, long live!
MARI SAMBUT HARI DEPAN DENGAN SENYUMAN
DAN SUPPORT TERUS KARYA-KARYA HOLO ID!
Let's welcome the future with a smile
and keep supporting Holo ID's works!
HOLOID JAYA JAYA JAYA!!!
HoloID, long live, long live, long live!